---
title: Saapuvien asiakirjojen hallinta
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: cf978dfdfbdaa627bdefaf788a6dd804100681cd
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="manage-incoming-documents"></a><span data-ttu-id="5a37a-102">Saapuvien asiakirjojen hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-102">Manage Incoming Documents</span></span>
<span data-ttu-id="5a37a-103">Kaikkia liiketoimintatapahtumia ei tallenneta heti Dynamics NAV -ohjelmaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-103">Some business transactions are not recorded in Dynamics NAV from the outset.</span></span> <span data-ttu-id="5a37a-104">Ulkoinen liiketoiminta-asiakirja saattaa sen sijaan tulla yritykseesi sähköpostin liitteenä tai paperiversiona, jonka voit skannata tiedostoon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-104">Instead, an external business document comes into your company as an e-mail attachment or a paper copy that you scan to file.</span></span> <span data-ttu-id="5a37a-105">Tämä on tyypillistä ostoille, joissa saapuvat asiakirjatiedostot edustavat kulujen maksukuitteja tai pieniä ostoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-105">This is typical of purchases, where such incoming document files represent payment receipts for expenses or small purchases.</span></span>

<span data-ttu-id="5a37a-106">PDF-tai image-tiedostoista, jotka vastaavat saapuvia asiakirjoja, ulkoinen OCR (Optical Character Recognition) -palvelu voi muodostaa sähköisiä asiakirjoja, jotka voidaan Dynamics NAV -ohjelmassa muuntaa asiakirjatietueiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-106">From PDF or image files representing incoming documents, you can have an external OCR service (Optical Character Recognition) generate electronic documents that can then be converted to document records inside Dynamics NAV.</span></span>

<span data-ttu-id="5a37a-107">**Saapuvat asiakirjat** -ikkunassa voit käyttää erilaisia toimintoja, joilla voit tarkistaa kulutositteita, hallita OCR-tehtäviä ja muuntaa saapuvia asiakirjatiedostoja manuaalisesti tai automaattisesti sekä siirtää niistä tietoja asiakirjoihin tai kirjanpitoriveille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-107">In the **Incoming Documents** window, you can use different functions to review expense receipts, manage OCR tasks, and convert incoming document files, manually or automatically, to the relevant documents or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="5a37a-108">Ulkoisia tiedostoja voi liittää missä tahansa prosessin vaiheessa myös kirjattuihin asiakirjoihin ja muodostuviin toimittaja-, asiakas- ja pääkirjamerkintöihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-108">The external files can be attached at any process stage, including to posted documents and to the resulting vendor, customer, and general ledger entries.</span></span>

<span data-ttu-id="5a37a-109">Saapuvien asiakirjojen käsittely voi muodostua seuraavista pääaktiviteeteista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-109">The incoming document process can consist of the following main activities:</span></span>

* <span data-ttu-id="5a37a-110">Tallenna ulkoiset asiakirjat Dynamics NAV -ohjelmaan luomalla rivit **Saapuvat asiakirjat** -ikkunassa jommallakummalla seuraavista tavoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-110">Record the external documents inside Dynamics NAV by creating lines in the **Incoming Documents** window in either of the following ways:</span></span>
    * <span data-ttu-id="5a37a-111">Manuaalisesti käyttämällä yksinkertaista tietokoneen tai puhelimen toimintoja jollakin seuraavista tavoista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-111">Manually, by using simple functions, either from a PC or from a mobile device, in one of the following ways:</span></span>
        * <span data-ttu-id="5a37a-112">Käytä **Luo tiedostosta** -painiketta ja täytä tarvittavat kentät **Saapuva asiakirja** -ikkunassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-112">Use the **Create from File** button, and then fill relevant fields in the **Incoming Document** window.</span></span> <span data-ttu-id="5a37a-113">Tiedosto liitetään automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-113">The file is automatically attached.</span></span>  
        * <span data-ttu-id="5a37a-114">Käytä **Uusi**-painiketta ja täytä tarvittavat kentät **Saapuva asiakirja** -ikkunassa. Liitä tämän jälkeen tiedosto manuaalisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-114">Use the **New** button, and then fill relevant fields in the **Incoming Document** window and manually attach the related file.</span></span>
        * <span data-ttu-id="5a37a-115">Käytä tablet tai puhelin ja luo **Luo kamerasta** painikkeen avulla uusi saapuva asiakirja ja sitten lähetä kuva OCR-palveluun, esimerkiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-115">From a tablet or phone, use the **Create from Camera** button to create a new incoming document record, and then send the image to the OCR service, for example.</span></span>
    * <span data-ttu-id="5a37a-116">Automaattisesti tallennus tapahtuu vastaanottamalla asiakirja OCR-palvelusta sähköisenä asiakirjana sen jälkeen, kun olet lähettänyt sähköpostitse liittyvän PDF- tai kuvatiedoston OCR-palveluun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-116">Automatically, by receiving the document from the OCR service as an electronic document after you have e-mailed the related PDF or image file to the OCR service.</span></span> <span data-ttu-id="5a37a-117">**Rahoituksellisia tietoja** -pikavälilehden tiedot täytetään automaattisesti **Saapuva asiakirja** -ikkunassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-117">The **Financial Information** FastTab is automatically filled in the **Incoming Document** window.</span></span>
* <span data-ttu-id="5a37a-118">Käytä OCR-palvelua, kun muunnat PDF- tai kuvatiedostot sähköisiksi asiakirjoiksi, jotka voidaan muuntaa asiakirjatietueiksi Dynamics NAV -ohjelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-118">Use the OCR service to have PDF or image files turned into electronic documents that can be converted to document records in Dynamics NAV.</span></span>
* <span data-ttu-id="5a37a-119">Luo saapuville asiakirjatietueille uusia asiakirjoja tai yleisen päiväkirjan rivejä syöttämällä tiedot samalla kun luet ne saapuvista asiakirjatiedostoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-119">Create new documents or general journal lines for incoming document records by entering the information as you read it from incoming document files.</span></span>
* <span data-ttu-id="5a37a-120">Liitä saapuvia asiakirjatiedostoja missä tahansa tilassa oleviin osto- ja myyntiasiakirjoihin (myös kirjauksesta muodostuviin toimittaja-, asiakas- ja pääkirjamerkintöihin).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-120">Attach incoming document files to purchase and sales documents of any status, including to the vendor, customer, and general ledger entries that result from posting.</span></span>
* <span data-ttu-id="5a37a-121">Tarkastele saapuvia asiakirjatietueita ja niiden liitteitä mistä tahansa osto- tai myyntiasiakirjasta. **Tilikartta**-ikkunasta voit myös etsiä kaikki pääkirjamerkinnät, joilla ei ole saapuvia asiakirjatietueita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-121">View incoming document records and their attachments from any purchase and sales document or entry, or find all general ledger entries without incoming document records from the **Chart of Accounts** window.</span></span>


|<span data-ttu-id="5a37a-122">Toiminta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-122">To</span></span> |<span data-ttu-id="5a37a-123">Katso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-123">See</span></span> |
|---|----|
|<span data-ttu-id="5a37a-124">Määritä Saapuvat asiakirjat -ominaisuus ja OCR-palvelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-124">Set up the Incoming Documents feature and set up the OCR service.</span></span>|[<span data-ttu-id="5a37a-125">Toimintaohje: Saapuvien asiakirjojen määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-125">How to: Set Up Incoming Documents</span></span>](across-how-setup-income-documents.md)|
|<span data-ttu-id="5a37a-126">Luo saapuvan asiakirjan tietueet, liitä tiedostot, käytä OCR:ää muuntamaan PDF-tiedostot sähköisiksi asiakirjoiksi, muunna sähköiset asiakirjat asiakirjatietueiksi, valvo kirjattujen myynti- ja ostoasiakirjojen saapuvia asiakirjatietueita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-126">Create incoming document records, attach files, use OCR to turn PDF files into electronic documents, convert electronic documents to document records, audit incoming document records from posted sales and purchase documents.</span></span>|[<span data-ttu-id="5a37a-127">Saapuvien asiakirjojen käsitteleminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-127">Process Incoming Documents</span></span>](across-process-income-documents.md)|

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5a37a-128">Katso myös</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-128">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="5a37a-129">Ostojen hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-129">Manage Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)  
[<span data-ttu-id="5a37a-130">Dynamics NAV -ohjelman käyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a37a-130">Work With Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)

