---
title: "Toimintaohje: Käyttöomaisuuden poiston määrittäminen"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 7efc50c673514498de0caa5b3a2dc4b32d4f7f5d
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-set-up-fixed-asset-depreciation"></a><span data-ttu-id="185b4-102">Toimintaohje: Käyttöomaisuuden poiston määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-102">How to: Set Up Fixed Asset Depreciation</span></span>
 <span data-ttu-id="185b4-103">Rahoituslaskelmien ja tuloveropalautusten valmistelussa voi käyttää useita poistomenetelmiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-103">You can use various methods of depreciation for preparing financial statements and income tax returns.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-104">Monet suuret yritykset käyttävät tasapoistoja rahoituslaskelmissaan, koska sen avulla voidaan yleensä raportoida suurempia tuloja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-104">Many large corporations use straight-line depreciation in their financial statements because this generally permits reporting higher earnings.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-105">Tuloverotarkoituksia varten monet yritykset käyttävät kuitenkin degressiivistä poistomenetelmää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-105">For income tax purposes, however, many businesses use an accelerated depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-106">Lisätietoja on kohdassa [Poistotavat](fa-depreciation-methods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-106">For more information, see [Depreciation Methods](fa-depreciation-methods.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="185b4-107">Kun olet luonut asianmukaiset poistokirjat, kuhunkin käyttöomaisuuserään tulee liittää yksi tai usea poistokirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-107">When you have created the relevant depreciation books, you must assign one or more depreciation books to each fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-108">Käyttöomaisuuteen liitettyä poistokirjaa kutsutaan käyttöomaisuuden poistokirjaksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-108">A depreciation book that is assigned to a fixed asset is referred to as a fixed asset depreciation book.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-109">Samaan tapaan liitettyjen poistokirjojen ikkuna on nimeltään **KO:n poistokirjat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-109">Accordingly, the window for assigned depreciation books is called **FA Depreciation Books**.</span></span>

## <a name="to-create-a-depreciation-book"></a><span data-ttu-id="185b4-110">Poistokirjan luominen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-110">To create a depreciation book</span></span>  
<span data-ttu-id="185b4-111">Käyttöomaisuuden poistokirjaan voidaan määrittää, miten käyttöomaisuus poistetaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-111">In a fixed asset depreciation book, you specify how fixed assets are depreciated.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-112">Useiden erilaisten poistomenetelmien hallitsemiseksi voidaan määrittää useita poistokirjoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-112">To accommodate various methods of depreciation, you can set up multiple depreciation books.</span></span>  
1.  <span data-ttu-id="185b4-113">Valitse oikeassa yläkulmassa oleva **Etsi sivu tai raportti** -kuvake, syötä **Poistokirjat** ja valitse sitten aiheeseen liittyvä linkki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-113">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="185b4-114">Valitse **Poistokirjaluettelo**-ikkunassa **Uusi**-toiminto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-114">In the **Depreciation Books List** window, choose the **New** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="185b4-115">Täytä **Poistokirjakortti**-ikkunassa tarvittavat kentät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-115">In the **Depreciation Book Card** window, fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-116">Lue kentän lyhyt kuvaus valitsemalla kenttä tai siirry lisätietoihin valitsemalla linkki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-116">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>

    <span data-ttu-id="185b4-117">**Huomautus**: Voit tallentaa käyttöomaisuustapahtumat **Käyttöomaisuuden KP-päiväkirja**- tai **Käyttöomaisuuspäiväkirja**-ikkunaan riippuen siitä, koskevatko tapahtumat talousraportointia vai sisäistä hallintaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-117">**Note**: You can record fixed asset transactions in the **Fixed Asset G/L Journal** window or in the **Fixed Asset Journal** window, depending on whether the transactions are for financial reporting or for internal management.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-118">Määritä seuraavan vaiheen mukaisesti eri käyttöomaisuustoiminnoissa oletusarvoisesti käytettävien päiväkirjojen tyypit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-118">Follow the next step to define which type of journal is used for the different fixed asset activities by default.</span></span>
4. <span data-ttu-id="185b4-119">Valitse **Integrointi**-pikavälilehdessä niiden käyttöomaisuustoimintojen valintaruudut, jotka haluat kirjata **Käyttöomaisuuden KP-päiväkirja** -ikkunan avulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-119">On the **Integration** FastTab, select the check box for each fixed asset activity whose transactions you want to post using the **Fixed Asset G/L Journal** window.</span></span>
5. <span data-ttu-id="185b4-120">Toista vaiheet 2–4 jokaisen sellaisen poisto- tai kirjaustavan kohdalla, jonka haluat liittää käyttöomaisuuserään poistokirjana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-120">Repeat steps 2 through 4 for each depreciation method or posting method that you want to assign to fixed assets as a depreciation book.</span></span>

## <a name="to-assign-a-depreciation-book-to-a-fixed-asset"></a><span data-ttu-id="185b4-121">Poistokirjan liittäminen käyttöomaisuuteen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-121">To assign a depreciation book to a fixed asset</span></span>  
1. <span data-ttu-id="185b4-122">Valitse oikeassa yläkulmassa oleva **Etsi sivu tai raportti** -kuvake, syötä **Käyttöomaisuus** ja valitse sitten aiheeseen liittyvä linkki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-122">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Assets**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="185b4-123">Valitse käyttöomaisuus, jolle haluat määrittää käyttöomaisuuden poistokirjan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-123">Select the fixed asset that you want to set up a fixed asset depreciation book for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="185b4-124">Täytä **Poistokirja**-pikavälilehden kentät tarvittaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-124">On the **Depreciation Book** FastTab, fill in the fields as necessary.</span></span>
4. <span data-ttu-id="185b4-125">Jos käyttöomaisuuteen on liitettävä useita poistokirjoja, valitse **Lisää poistokirjoja** -toiminto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-125">If you need to assign more than one depreciation book to the fixed asset, choose the **Add More Depreciation Books** action.</span></span>
5. <span data-ttu-id="185b4-126">Vaihtoehtoisesti voit valita **Poistokirjat**-toiminnon ja määrittää vähintään yhden käyttöomaisuuden poistokirjan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-126">Alternatively, choose the **Depreciation Books** action to specify one or more fixed asset depreciation books.</span></span>

<span data-ttu-id="185b4-127">**Huomautus**: Kun käytetään manuaalista poistomenetelmää, poistot tulee syöttää manuaalisesti käyttöomaisuuden KP-päiväkirjaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-127">**Note**: When you use the manual depreciation method, you must enter depreciation manually in the fixed asset G/L journal.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-128">**Laske poisto** -toiminto jättää huomiotta käyttöomaisuuserät, joille käytetään manuaalista poistomenetelmää.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-128">The **Calculate Depreciation** function omits fixed assets that use the manual depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-129">Tätä tapaa voidaan käyttää omaisuuserille, joille ei tehdä poistoja, kuten maa-alueille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-129">You can use this method for assets that are not subject to depreciation, such as land.</span></span>

## <a name="to-assign-a-depreciation-book-to-multiple-fixed-assets-with-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="185b4-130">Poistokirjan liittäminen useisiin käyttöomaisuuseriin eräajon avulla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-130">To assign a depreciation book to multiple fixed assets with a batch job</span></span>
<span data-ttu-id="185b4-131">Jos haluat liittää poistokirjan moneen käyttöomaisuuteen, voit käyttää **Luo KO:n poistokirjat** -eräajoa, jolloin Dynamics NAV luo tarpeelliset käyttöomaisuuden poistokirjat automaattisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-131">If you want to assign a depreciation book to several fixed assets, you can use the **Create FA Depreciation Books** batch job to have Dynamics NAV automatically create the necessary fixed assets depreciation books.</span></span>  
1. <span data-ttu-id="185b4-132">Valitse oikeassa yläkulmassa oleva **Etsi sivu tai raportti** -kuvake, syötä **Käyttöomaisuus** ja valitse sitten aiheeseen liittyvä linkki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-132">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Assets**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="185b4-133">Valitse käyttöomaisuus, jolle haluat määrittää ja liittää poistokirjan. Valitse sitten **Muokkaa**-toiminto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-133">Select the fixed asset that you want to set up a assign a depreciation book to, and then choose the **Edit** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="185b4-134">Valitse **Poistokirjakortti**-ikkunassa **Luo KO:n poistokirjat** -toiminto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-134">In the **Depreciation Book Card** window, choose the **Create FA Depreciation Books** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="185b4-135">Täytä **Luo KO:n poistokirjat** -ikkunan **Poistokirja**-kenttä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-135">In the **Create FA Depreciation Books** window, fill in the **Depreciation Book** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="185b4-136">Valitse **Kopioi KO:n nrosta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-136">Choose the **Copy from FA No.**</span></span> <span data-ttu-id="185b4-137">-kenttä ja valitse sen käyttöomaisuuserän numero, jota haluat käyttää pohjana luodessasi uusia käyttöomaisuuden poistokirjoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-137">field, and then select the fixed asset number that you want to use as the basis for creating new fixed asset depreciation books.</span></span>

    <span data-ttu-id="185b4-138">Jos tämä kenttä täytetään, uusien KO-poistokirjojen poistokentissä on samat tiedot kuin kopioitavan KO-poistokirjan vastaavissa kentissä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-138">If you fill in this field, the depreciation fields in the new fixed asset depreciation books will contain the same information as the corresponding fields in the fixed asset depreciation book that you copy from.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-139">Jätä kenttä tyhjäksi, jos haluat luoda uusia KO:n poistokirjoja, joissa on tyhjiä poistokenttiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-139">Leave the field blank if you want to create new fixed asset depreciation books with empty depreciation fields.</span></span>  
6. <span data-ttu-id="185b4-140">**Käyttöomaisuus**-pikavälilehteen voidaan asettaa suodatus valitsemaan se omaisuus, jolle halutaan luoda käyttöomaisuuden poistokirjat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-140">On the **Fixed Asset** FastTab, you can set a filter to select the assets that you want to create the fixed asset depreciation books for.</span></span>
7. <span data-ttu-id="185b4-141">Valitse **OK**-painike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-141">Choose the **OK** button.</span></span>

## <a name="to-set-up-depreciation-posting-types"></a><span data-ttu-id="185b4-142">Poiston kirjaustyyppien määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-142">To set up depreciation posting types</span></span>  
<span data-ttu-id="185b4-143">Kunkin poistokirjan osalta on määritettävä, miten Dynamics NAV -ohjelman tulee käsitellä eri kirjaustyyppejä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-143">For each depreciation book, you must set up how you want Dynamics NAV to handle various posting types.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-144">Voit esimerkiksi määrittää, että tuleeko kirjauksen olla debet vai kredit, ja tuleeko kirjaustyyppi sisällyttää poistopohjaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-144">For example, whether posting should be debit or credit and whether the posting type should be included in the depreciable basis.</span></span>  
1.  <span data-ttu-id="185b4-145">Valitse oikeassa yläkulmassa oleva **Etsi sivu tai raportti** -kuvake, syötä **Poistokirjat** ja valitse sitten aiheeseen liittyvä linkki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-145">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="185b4-146">Valitse poistokirja, jonka. Valitse sitten **KO:n kirjaustyypin asetukset** -toiminto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-146">Select the depreciation book that you want to set up, and them choose the **FA Posting Type Setup** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="185b4-147">Täytä **KO:n kirjaustyypin asetukset** -ikkunassa tarvittavat kentät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-147">In the **FA Posting Type Setup** window, fill in the fields as necessary.</span></span>

<span data-ttu-id="185b4-148">**HUOMAUTUS**: **KO:n kirjaustyypin asetukset** -ikkunaan ei voi lisätä rivejä tai poistaa niitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-148">**NOTE**: You cannot insert or delete lines in the **FA Posting Type Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-149">Ainoastaan olemassa olevia rivejä voi muuttaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-149">You can only modify the existing lines.</span></span>

<span data-ttu-id="185b4-150">On hyvin suositeltavaa, ettei niiden poistokirjojen asetuksia muuteta, joiden osalta on jo kirjattu tapahtumia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-150">We recommend that you do not change the setup for depreciation books for entries that have already been posted.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-151">Muutokset eivät vaikuta jo kirjattuihin tapahtumiin, mikä tekee poistokirjatilastoista harhaanjohtavia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-151">Changes will not affect the entries that are already posted, which would make depreciation book statistics misleading.</span></span>

## <a name="to-set-up-default-templates-and-batches-for-fixed-asset-depreciation"></a><span data-ttu-id="185b4-152">Käyttöomaisuuden poiston oletusmallien ja -erien määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-152">To set up default templates and batches for fixed asset depreciation</span></span>  
<span data-ttu-id="185b4-153">Kunkin poistokirjan osalta määritellään mallien ja erien oletusasetukset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-153">For each depreciation book, you define a default setup of templates and batches.</span></span> <span data-ttu-id="185b4-154">Käytä näitä oletuksia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-154">You use these defaults to:</span></span>
- <span data-ttu-id="185b4-155">Monista rivejä päiväkirjasta toiseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-155">Duplicate lines from one journal to another.</span></span>
- <span data-ttu-id="185b4-156">Luo päiväkirjarivejä **Laske poisto**- tai **Tee indeksimuutos KO:teen** -eräajoja käyttämällä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-156">Create journal lines using the **Calculate Depreciation** or **Index Fixed Assets** batch jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="185b4-157">Monista hankintamenoja vakuutuspäiväkirjassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-157">Duplicate acquisition costs in the insurance journal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="185b4-158">Valitse oikeassa yläkulmassa oleva **Etsi sivu tai raportti** -kuvake, syötä **Poistokirjat** ja valitse sitten aiheeseen liittyvä linkki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-158">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="185b4-159">Valitse poistokirja, jolle haluat määrittää oletuspäiväkirjat. Valitse sitten **KO-päiväkirjan asetukset** -toiminto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-159">Select the depreciation book that you want to define default journals for, and then choose the **FA Journal Setup** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="185b4-160">Jos haluat, että jokaisella käyttäjällä on oletusasetukset, valitse **Käyttäjätunnus**-kenttä, jotta voit tehdä valinnan **Käyttäjät**-ikkunassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-160">If you want to have a default setup for each user, choose the **User ID** field to select from the **Users** window.</span></span>
4. <span data-ttu-id="185b4-161">Valitse muille kentille oletusarvoisesti käytettävä päiväkirjamalli tai -erä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-161">In the other fields, select the journal template or journal batch that must be used by default.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="185b4-162">Katso myös</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-162">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="185b4-163">Käyttöomaisuuserien määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-163">Set Up Fixed Assets</span></span>](fa-setup.md)  
[<span data-ttu-id="185b4-164">Käyttöomaisuuden hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-164">Manage Fixed Assets</span></span>](fa-manage.md)  
[<span data-ttu-id="185b4-165">Rahoitus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-165">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="185b4-166">Tervetuloa Dynamics NAV -ohjelmaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="185b4-166">Welcome to Dynamics NAV</span></span>](across-get-started.md)

