---
title: "Dimensioiden määrittäminen"
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 18237c4b755926222a36bc97dec5d6783c11454d
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="set-up-dimensions"></a><span data-ttu-id="c4422-102">Dimensioiden määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-102">Set Up Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="c4422-103">Sinun täytyy määrittää, mitä dimensioita ja dimensioiden arvoja haluat käyttää yrityksessäsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-103">You must define which dimensions and dimension values you want to use in your company.</span></span> <span data-ttu-id="c4422-104">Sinun täytyy myös määrittää, mitä dimensioita haluat käyttää globaaleina dimensioina ja pikadimensioina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-104">You should also define which dimensions you wish to use as global and shortcut dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="c4422-105">Kannattaa miettiä tarkkaan, mitkä dimensiot ovat tehokkaimpia globaaleina ja pikadimensioina omassa yrityksessäsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-105">You should consider carefully which dimensions will be most effective as global and shortcut dimensions for your company.</span></span>  
<span data-ttu-id="c4422-106">**Dimensiot**-ikkunassa voit määrittää kaikki eri dimensiot, joita haluat seurata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-106">You set up all of the different dimensions that you want to track in the **Dimensions** window.</span></span> <span data-ttu-id="c4422-107">Dimensiot-ikkunassa on yksi rivi kutakin dimensiota varten, esimerkiksi *Projekti*, *Osasto*, *Alue* ja *Myyjä*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-107">The Dimensions window contains one line for each dimension, such as *Project*, *Department*, *Area*, and *Salesperson*.</span></span>  

<span data-ttu-id="c4422-108">Kaikille dimensioille (esimerkiksi yrityksen osastoille) on määritettävä dimension arvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-108">For each dimension, you must also set up the dimension values, such as all of the departments in your company.</span></span> <span data-ttu-id="c4422-109">Dimension arvot voi määrittää tilikartan kaltaisessa hierarkkisessa rakenteessa, jossa tiedot voi jakaa rakeisuustason mukaan ja jossa dimension arvojen osajoukoista voi laskea summat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-109">Dimension values can be set up in a hierarchical structure similar to the chart of accounts, so that data can be broken down into various levels of granularity, and subsets of dimension values can be totaled.</span></span>  

<span data-ttu-id="c4422-110">Voit määrittää kaksi globaalia, automaattisesti kaikkialla käytettävissä olevaa dimensiota, esimerkiksi raportit ja eräajot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-110">You can specify two global dimensions that will automatically be available everywhere, for example on reports and batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="c4422-111">Lisäksi voit määrittää kuusi pikadimensiota, jotka ovat käytettävissä kenttänä päiväkirjan ja asiakirjan riveillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-111">You can also specify six additional shortcut dimensions that will be available as a field on journal and document lines.</span></span> <span data-ttu-id="c4422-112">Loppuja dimensioita voi käyttää erillisessä ikkunassa, jossa rivin dimensiot näkyvät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-112">The remaining dimensions can be used by accessing a separate window that displays dimensions for the line.</span></span>  

<span data-ttu-id="c4422-113">Voit määritellä niin monta dimensiota kuin yrityksessäsi tarvitaan, ja jokaiselle dimensiolle voit määritellä rajoittamattoman määrän dimension arvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-113">You can define as many dimensions as you need in your company, and you can define an unlimited number of dimension values for each dimension.</span></span> <span data-ttu-id="c4422-114">Kaikkia määrittelemiäsi dimensioita voidaan käyttää päiväkirjojen ja asiakirjojen tapahtumissa, sekä dimensioihin liittyvissä raporteissa ja eräajoissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-114">All dimensions defined by you can be used on entries in journals and documents, as well as in dimensions-related reports and batch jobs.</span></span>  

## <a name="set-up-default-dimensions-for-customers-vendors-and-other-accounts"></a><span data-ttu-id="c4422-115">Oletusdimensioiden määrittäminen asiakkaille, toimittajille ja muille tileille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-115">Set Up Default Dimensions for Customers, Vendors, and Other Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="c4422-116">Voit määrittää oletusdimension yksittäiselle tilille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-116">You can set up a default dimension for a specific individual account.</span></span> <span data-ttu-id="c4422-117">Tämä koodi kopioidaan sitten päiväkirjaan tai asiakirjaan, kun kentän tilinumerokenttä on täytetty riville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-117">This code is then copied to the journal or document when the account number field is filled in on the line.</span></span> <span data-ttu-id="c4422-118">Voit kuitenkin tarvittaessa poistaa koodin tai muuttaa sitä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-118">However, you may delete or change the code if appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="c4422-119">Voit tehdä dimensiosta pakollisen, jolloin tapahtumaa ei voi kirjata tietyn tyyppiselle tilille, jos tilille ei ole määritetty dimension arvoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-119">You can also make a dimension required, so that it is not possible to post an entry with a specific type of account unless the account has a dimension value assigned to it.</span></span>  

<span data-ttu-id="c4422-120">Lisäksi voit määrittää oletusdimension jokaiselle tilityypille niin, että tämä koodi kopioidaan päiväkirjaan tai asiakirjaan, kun tilityyppi on täytetty riville.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-120">Furthermore, you can set up a default dimension for each type of account so that this code is copied to the journal or document when the account type is filled in on the line.</span></span> <span data-ttu-id="c4422-121">Voit kuitenkin muuttaa asiakirjan koodia aina tarvittaessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-121">However, you can always change the code on the document if relevant.</span></span>  

<span data-ttu-id="c4422-122">Lopuksi voit tehdä dimensiosta pakollisen, jolloin tapahtumaa ei voi kirjata tietyn tyyppiselle tilille, jos tilille ei ole määritetty dimension arvoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-122">Finally, you can also make a dimension required, so that it is not possible to post an entry with a specific type of account unless the account has a dimension value assigned to it.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c4422-123">Katso myös</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-123">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="c4422-124">Dimensiot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-124">Dimensions</span></span>](finance-setup-dimensions.md)  
[<span data-ttu-id="c4422-125">Tärkeimpien talousprosessien määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4422-125">Set Up Core Financial Processes</span></span>](finance-setup-setup-finance-setup.md)

