---
title: "Markkinoinnin ja kontaktien hallinnan määrittäminen"
author: jswymer
ms.custom: na
ms.date: 09/16/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: ad379741cc24bd8508035f8bec535fb54372bfbc
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---
# <a name="set-up-marketing-and-contact-management"></a><span data-ttu-id="36839-102">Markkinoinnin ja kontaktien hallinnan määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-102">Set Up Marketing and Contact Management</span></span>
<span data-ttu-id="36839-103">Ennen kuin aloitat kontaktien ja markkinoinnin käsittelemisen, määritä, miten markkinoinnissa hallitaan tiettyjä kontakteihin liittyviä asioita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-103">Before you get started working with your contacts and marketing interests, there are a few decisions and steps that you should take to set up how the marketing area manages certain aspects of your contacts.</span></span> <span data-ttu-id="36839-104">Voit määrittää esimerkiksi sen, synkronoidaanko kontaktin kortti asiakkaan, toimittajan vai pankkitilin kortin kanssa, miten numerosarjat määritetään tai millainen vakiotervehdys kontakteille lähetetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-104">For example, you can decide whether to synchronize the contact card with the customer card, vendor card, and bank account card, how number series are defined, or what the standard salutation should be when writing to your contacts.</span></span>

<span data-ttu-id="36839-105">Kontaktien hallinta ja strategian luominen asiakkaiden tunnistamiseksi, houkuttelemiseksi ja säilyttämiseksi auttaa liiketoiminnan optimoinnissa ja asiakastyytyväisyyden parantamisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-105">Managing your contacts and having a strategy in place to identify, attract, and retain customers will help optimize your business and increase customer satisfaction.</span></span> <span data-ttu-id="36839-106">Hyvän kontaktienhallintajärjestelmän käyttäminen auttaa myös asiakassuhteiden luomisessa ja ylläpitämisessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-106">Using a good contact management system will also help you create and maintain relationships with your customers.</span></span> <span data-ttu-id="36839-107">Tärkein tekijä asiakassuhteissa on yhteydenpito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-107">Communication is the key to these relationships.</span></span> <span data-ttu-id="36839-108">Yrityksen menestyksen kannalta on keskeistä, että yhteydenpito mahdollisiin ja olemassa oleviin asiakkaisiin, toimittajiin ja liikekumppaneihin pystytään mukauttamaan kulloisinkiin tarpeisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-108">Being able to tailor communication with potential and existing customers, vendors, and business partners according to their needs, is necessary for companies to succeed.</span></span> <span data-ttu-id="36839-109">Strategian muodostaminen ja yhteystietojen käytön määrittäminen on ensimmäinen vaihe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-109">Establishing a strategy and defining how your company uses contact information is a primary step.</span></span> <span data-ttu-id="36839-110">Näitä tietoja tarkastelevat useat yrityksen ryhmät, joten hyvän järjestelmän avulla jokainen käyttäjä voi lisätä tuottavuuttaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-110">This information will be viewed by many different groups in your company, so having a good system in place will help everyone be more productive.</span></span>

<span data-ttu-id="36839-111">Voit määrittää markkinoinnin ja kontaktien hallinnan **Kontaktienhallinnan asetukset** -ikkunassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-111">You set up the marketing and contact management from the **Marketing Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="36839-112">Voit avata **Kontaktienhallinnan asetukset** -ikkunan valitsemalla oikeassa yläkulmassa **Etsi sivua tai raporttia** -kuvakkeen, kirjoittamalla **Vuorovaikutusmallin asetukset** ja valitsemalla liittyvän linkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-112">To open the **Marketing Setup** window, in the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, type **Marketing Setup** and choose the related link.</span></span>

## <a name="automatically-copy-specific-information-from-the-contact-companies-to-the-contact-persons"></a><span data-ttu-id="36839-113">Tiettyjen tietojen kopioiminen automaattisesti kontaktiyrityksistä kontaktihenkilöille</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-113">Automatically copy specific information from the contact companies to the contact persons</span></span>
<span data-ttu-id="36839-114">Jotkin kontaktiyritysten tiedoista ovat samat kuin tämän yrityksen kontaktihenkilön tiedot, esimerkiksi osoitetiedot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-114">Some information about contact companies is identical to the information about the contact persons working within these companies, for example, the address details.</span></span> <span data-ttu-id="36839-115">Voit määrittää **Kontaktienhallinnan asetukset** -ikkunan **Periytyminen**-osassa sovelluksen, joka kopioi automaattisesti tietyt kentät kontaktiyrityksen kortista kontaktihenkilön korttiin aina, kun luot kontaktiyritykseen kontaktihenkilön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-115">In the **Inheritance** section of the **Marketing Setup** window, you can set the application to automatically copy specific fields from the contact company card to the contact person card each time you create a contact person for a contact company.</span></span> <span data-ttu-id="36839-116">Voit esimerkiksi kopioida myyjän koodin, osoitetiedot (osoite, osoite 2, postinumero ja maa), yhteystiedot (faksinumero, teleksivastaus ja puhelinnumero) ja muita tietoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-116">For example, you can select to copy the salesperson code, address details (address, address 2, city, post code, and county), communication details (fax number, telex answer back, and phone number), and more.</span></span>

<span data-ttu-id="36839-117">Kun muutat yhtä näistä kentistä kontaktiyrityksen kortilla, ohjelma muuttaa kenttää automaattisesti kontaktihenkilön kortilla (jos et ole manuaalisesti muuttanut kenttää kontaktihenkilön kortilla).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-117">When you modify one of these fields on the contact company card, the program will automatically modify the field on the contact person card (unless you have manually modified the field on the contact person card).</span></span>

<span data-ttu-id="36839-118">Lisätietoja on kohdassa [Toimintaohje: Kontaktihenkilöiden luominen](marketing-how-create-contact-persons.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-118">For more information, see [How to: Create Contact Persons](marketing-how-create-contact-persons.md).</span></span>

## <a name="use-predefined-defaults-on-new-contacts"></a><span data-ttu-id="36839-119">Ennalta määritettyjen oletusarvojen käyttäminen uusissa kontakteissa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-119">Use predefined defaults on new contacts</span></span>
<span data-ttu-id="36839-120">Voit päättää, että sovellus liittää automaattisesti tietyn kielikoodin, territoriokoodin, myyjäkoodin ja maa-/aluekoodin oletusarvon jokaiseen luomaasi uuteen kontaktiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-120">You can decide that the application automatically assigns a specific language code, territory code, salesperson code, and country/region code as defaults to each new contact you create.</span></span> <span data-ttu-id="36839-121">Voit myös syöttää myyntisyklin koodin oletusarvon, jonka ohjelma sitten liittää jokaiseen luomaasi uuteen mahdollisuuteen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-121">You can also enter a default sales cycle code that the program automatically assigns to each new opportunity you create.</span></span>

<span data-ttu-id="36839-122">Kenttien periytyminen syrjäyttää määrittämäsi oletusarvot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-122">The inheritance of fields overwrites the default values you have set up.</span></span> <span data-ttu-id="36839-123">Jos olet esimerkiksi määrittänyt englannin oletuskieleksi, mutta kontaktiyrityksen kieli on saksa, ohjelma liittää automaattisesti saksan kielikoodin yrityksen kontaktihenkilölle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-123">For example, if you have set up English as the default language, but the contact company's language is German, the program will automatically assign German as the language code for the contact persons recorded for that company.</span></span>

<!--You can also setup a default salutation that the program automatically assigns to your contacts. You can use these salutations in your interaction template attachments (for example, Microsoft Word documents). When setting up a default salutation, you can enter a salutation text and a salutation format. For example, if the salutation text is Dear, and the salutation format is Salutation Text + Title + Name, the program will automatically enter Dear Mr. John Smith as a salutation for a contact called John Smith.-->

## <a name="automatically-record-interactions"></a><span data-ttu-id="36839-124">Vuorovaikutusten tallentaminen automaattisesti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-124">Automatically record interactions</span></span>
<span data-ttu-id="36839-125">Dynamics NAV voi tallentaa myynti- ja ostoasiakirjoja (esimerkiksi tilauksia, laskuja ja vastaanottoja) automaattisesti vuorovaikutukseksi, samoin sähköpostiviestejä, puhelinkeskusteluja ja kansilehtiä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-125">Dynamics NAV can automatically record sales and purchase documents as interactions (for example, orders, invoices, receipts, and so on), as well as e-mails, phone calls, and cover sheets.</span></span>

<span data-ttu-id="36839-126">Lisätietoja on kohdassa [Kontaktien kanssa tapahtuvien vuorovaikutusten tallentaminen automaattisesti](marketing-auto-record-interactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-126">For more information, see [Automatically Record Interactions with Contacts](marketing-auto-record-interactions.md).</span></span>

## <a name="synchronize-contacts-with-customers-and-more"></a><span data-ttu-id="36839-127">Kontaktien synkronoiminen esimerkiksi asiakkaiden kanssa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-127">Synchronize contacts with customers and more</span></span>
<span data-ttu-id="36839-128">Kun haluat synkronisoida kontaktikortin asiakas-, toimittaja- ja pankkitilikortin kanssa, sinun täytyy valita liikesuhdekoodi asiakkaille, toimittajille ja pankkitileille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-128">In order to synchronize the contact card with the customer card, the vendor card and the bank account card, you must select a business relation code for customers, vendors, and bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="36839-129">Voit esimerkiksi linkittää kontaktin olemassa olevaan asiakkaaseen vain, jos olet valinnut asiakkaille liikesuhdekoodin **Kontaktienhallinnan asetukset** -ikkunassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-129">For example, you can only link a contact with an existing customer if you have selected a business relation code for customers in the **Marketing Setup** window.</span></span>

<span data-ttu-id="36839-130">Lisätietoja on kohdassa [Kontaktien synkronoiminen asiakkaiden, toimittajien ja pankkitilien kanssa](marketing-synchronize-contacts-customers-vendors-bank-accounts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-130">For more information, see [Synchronizing Contacts with Customers, Vendors and Bank Accounts](marketing-synchronize-contacts-customers-vendors-bank-accounts.md).</span></span>

## <a name="assign-a-number-series-to-contacts-and-opportunities"></a><span data-ttu-id="36839-131">Numerosarjojen liittäminen kontakteihin ja mahdollisuuksiin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-131">Assign a number series to contacts and opportunities</span></span>
<span data-ttu-id="36839-132">Voit määrittää numerosarjan kontakteille ja mahdollisuuksille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-132">You can set up a number series for contacts and opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="36839-133">Jos olet määrittänyt numerosarjat kontakteille kontaktin luomisen yhteydessä, ja painat Enter-näppäintä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-133">If you have set up a number series for contacts, when you create a contact, and press Enter in the No.</span></span> <span data-ttu-id="36839-134">kontaktin kortin Nro-kentässä, ohjelma syöttää automaattisesti seuraavan käytettävissä olevan kontaktinumeron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-134">field on the contact card, the program automatically enters the next available contact number.</span></span>

<span data-ttu-id="36839-135">Lisätietoja numerosarjoista on kohdassa [Numerosarjojen luominen](ui-create-number-series.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-135">For more information about number series, see [Create Number Series](ui-create-number-series.md).</span></span>

## <a name="search-for-duplicate-contacts-when-contacts-are-created"></a><span data-ttu-id="36839-136">Kontaktien kopioiden etsiminen kontaktien luomisen yhteydessä</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-136">Search for duplicate contacts when contacts are created</span></span>
<span data-ttu-id="36839-137">Voit valita, että ohjelma hakee kopioita automaattisesti aina kun luot kontaktiyrityksen; tai voit valita, että haet kopioita manuaalisesti kontaktien luomisen jälkeen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-137">You can choose to have the program automatically search for duplicates each time you create a contact company, or you can choose to search manually after you have created contacts.</span></span> <span data-ttu-id="36839-138">Voit myös valita, että ohjelma päivittää hakumerkkijonot automaattisesti aina kun muutat kontaktin tietoja tai luot uuden kontaktin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-138">You can also choose to have the program update the search strings automatically each time you modify contact information or create a contact.</span></span> <span data-ttu-id="36839-139">Voit päättää Haun osuma-%:in, siis sen identtisten merkkijonojen prosenttiosuuden, joka kahdella kontaktilla täytyy olla, jotta ohjelma tulkitsee ne kopioiksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-139">You can decide the search hit percentage, that is, the percentage of identical strings two contacts must have for the program to consider them as duplicates.</span></span>

## <a name="set-up-email-logging"></a><span data-ttu-id="36839-140">Sähköpostin lokiinkirjauksen määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-140">Set up email logging</span></span>
<span data-ttu-id="36839-141">Voit vaihtaa sähköpostiviestejä kontaktien, asiakkaiden, toimittajien ja niin edelleen kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-141">You can exchange email messages with your contacts, customers, vendors, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="36839-142">Voit lähettää ja vastaanottaa sähköposteja sovelluksesta tai Outlookista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-142">You can send and receive your email messages either from the application or from Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="36839-143">Ennen kuin voit vaihtaa viestejä tällä tavalla ja saada järjestelmän tallentamaan ne ja asettamaan ne jonoon, sinun on määritettävä joitakin parametreja, kuten esimerkiksi aikavälin, jolloin ohjelma tarkistaa, onko sähköposteja odottamassa käsittelyä, sähköpostin kirjaamisen profiilinimi ja niin edelleen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-143">Before you can exchange messages this way and have the system store and queue them, you have to set up some parameters, such as time interval at which the program will check whether any emails are waiting to be processed, email logging profile name, and so on.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="36839-144">Katso myös</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-144">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="36839-145">Kontaktien hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36839-145">Manage Contacts</span></span>](marketing-contacts.md)  

