---
title: Asiakkaiden hallinta Dynamics 365 for Sales -sovelluksessa
description: "Voit tehdä Dynamics NAV -ohjelmassa tietojen yhdistämismäärityksen Dynamics 365 for Salesilla, jolloin saavutetaan liidistä tuottoon -prosessin saumaton integrointi ja synkronointi."
documentationcenter: 
author: edupont04
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: integration, synchronize, map
ms.date: 06/06/2017
ms.author: edupont
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a16640e014e157d4dbcaabc53d0df2d3e063f8f9
ms.openlocfilehash: 3f26a80427a2a1c38949ca94848751527383d7f9
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 10/26/2017

---
# <a name="managing-customers-and-sales-created-in-dynamics-365-for-sales"></a><span data-ttu-id="d4a26-103">Dynamics 365 for Sales -sovelluksessa luotujen asiakkaiden ja myynnin hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-103">Managing Customers and Sales Created in Dynamics 365 for Sales</span></span>
<span data-ttu-id="d4a26-104">Jos käytät Dynamics 365 for Salesia asiakassuhteissa, voit käyttää [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]ia tilausten käsittelyyn ja talousasioissa. Tällä tavoin saavutetaan saumaton integrointi liidistä tuottoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-104">If you use Dynamics 365 for Sales for customer engagement, you can use [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] for order processing and finances and have seamless integration in the lead-to-cash process.</span></span>

<span data-ttu-id="d4a26-105">Kun sovellus on määritetty integroitumaan Dynamics 365 for Salesiin, voit käyttää Sales-tietoja [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]ista ja toisin päin tietyissä tilanteissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-105">When your application is set up to integrate with Dynamics 365 for Sales, you have access to Sales data from [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] and the other way around in some cases.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-106">Tämän integroinnin ansiosta voit käsitellä ja synkronoida molemmille palveluille yhteisiä tietotyyppejä, kuten asiakkaita, kontakteja ja myyntitietoja, sekä pitää tiedot ajan tasalla molemmissa palveluissa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-106">This integration enables you to work with and synchronize data types that are common to both services, such as customers, contacts, and sales information, and keep the data up to date in both locations.</span></span>  

<span data-ttu-id="d4a26-107">Esimerkiksi myyjä voi käyttää Dynamics 365 for Salesissa [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]in hinnastoja myyntitilausta luodessaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-107">For example, the sales person in Dynamics 365 for Sales can use the price lists from [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] when they create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-108">Kun he lisäävät nimikkeen Dynamics 365 for Sales myyntitilausriville, he näkevät myös nimikkeen varastotason (saatavuuden) [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]ista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-108">When they add the item to the sales order line in Dynamics 365 for Sales, they are also able to see the inventory level (availability) of the item from [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

<span data-ttu-id="d4a26-109">Ja päinvastoin, [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] -sovelluksen tilausten käsittelijät voivat käsitellä Dynamics 365 for Sales -sovelluksesta automaattisesti tai manuaalisesti siirrettyjä myyntitilausten erityisominaisuuksia. Erityisominaisuudet voivat olla esimerkiksi sallittujen myyntitilausrivien automaattinen luominen ja kirjaaminen Sales-sovellukseen käsin lisättyinä tuotteina syötetyille nimikkeille tai resursseille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-109">Conversely, order processors in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] can handle the special characteristics of sales orders transferred automatically or manually from Dynamics 365 for Sales, such as automatically create and post valid sales order lines for items or resources that were entered in Sales as write-in products.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-110">Lisätietoja on Erityisten myyntitilausten tietojen käsittelminen -osassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-110">For more information, see the "Handling Special Sales Order Data" section.</span></span>  

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d4a26-111">Integrointi Dynamics 365 for Sales -sovelluksen kanssa edellyttää erilaisia teknisiä valmisteluita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-111">Before you can integrate with Dynamics 365 for Sales, you must make various technical preparations.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-112">Lisätietoja on MSDN-sivuston kohdissa [Toimintaohje: Dynamics CRM -yhteyden määrittäminen](https://msdn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to-set-up-a-dynamics-crm-connection) ja [Toimintaohje: Dynamics CRM:n valmisteleminen integrointia varten](https://msdn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to-prepare-dynamics-crm-for-integration).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-112">For more information, see [How to: Set Up a Dynamics CRM Connection](https://msdn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to-set-up-a-dynamics-crm-connection) and [How to: Prepare Dynamics CRM for Integration](https://msdn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to-prepare-dynamics-crm-for-integration) on MSDN.</span></span>

## <a name="setting-up-the-connection"></a><span data-ttu-id="d4a26-113">Yhteyden määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-113">Setting Up the Connection</span></span>
<span data-ttu-id="d4a26-114">Voit käynnistää aloitussivulta asetusten ohjatun **Dynamics 365 for Sales -yhteyden määrittäminen** -määrittämisen, joka auttaa yhteyden määrittämisessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-114">From Home, you can access the **Dynamics 365 for Sales Connection Setup** assisted setup guide that helps you set up the connection.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-115">Kun yhteys on muodostettu, Dynamics 365 for Salesin tietueet on yhdistetty saumattomasti [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]in tietueisiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-115">Once that is done, you will have a seamless coupling of Dynamics 365 for Sales records with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] records.</span></span>  

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="d4a26-116">Seuraavaksi käsitellään asetusten ohjattu määritys, mutta voit suorittaa samat tehtävät manuaalisesti **Dynamics 365 for Sales -yhteyden määrittäminen** -ikkunassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-116">The following explains the assisted setup, but you can perform the same tasks manually in the **Dynamics 365 for Sales Connection Setup** window.</span></span>

<span data-ttu-id="d4a26-117">Voit valita avustetussa asennusoppaassa, mitkä tiedot synkronoidaan palvelujen välillä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-117">In the assisted setup guide, you can choose which data to synchronize between the two services.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-118">Voit myös määrittää, että haluat tuoda nykyisen Dynamics 365 for Sales -ratkaisun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-118">You can also specify that you want to import your existing Dynamics 365 for Sales solution.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-119">Siinä tapauksessa on määritettävä hallinnollinen käyttäjätili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-119">In that case, you must specify an administrative user account.</span></span>

### <a name="setting-up-the-user-account-for-importing-the-solution"></a><span data-ttu-id="d4a26-120">Käyttäjätilin määrittäminen ratkaisun tuontia varten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-120">Setting Up the User Account for Importing the Solution</span></span>
<span data-ttu-id="d4a26-121">Asennusopas tuo nykyisen Dynamics 365 for Sales -ratkaisun käyttämällä järjestelmänvalvojatiliä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-121">To import an existing Dynamics 365 for Sales solution, the setup guide uses an administrative account.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-122">Tämän tilin on oltava hyväksytty Dynamics 365 for Salesin käyttäjä, jolla on seuraavat käyttöoikeusroolit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-122">This account must be a valid user in Dynamics 365 for Sales with the following security roles:</span></span>

* <span data-ttu-id="d4a26-123">järjestelmänvalvoja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-123">System Administrator</span></span>  
* <span data-ttu-id="d4a26-124">ratkaisun mukauttaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-124">Solution Customizer</span></span>  

<span data-ttu-id="d4a26-125">Lisätietoja on TechNetin artikkelissa [Käyttäjien luominen ja Microsoft Dynamics NAV (online) -käyttöoikeusroolien määrittäminen](https://technet.microsoft.com/library/jj191623.aspx) ja kohdassa [Toimintaohje: Käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta](ui-how-users-permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-125">For more information, see [Create users and assign Microsoft Dynamics NAV (online) security roles](https://technet.microsoft.com/library/jj191623.aspx) on techNet and [How to: Manage Users and Permissions](ui-how-users-permissions.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="d4a26-126">Tätä tiliä käytetään vain asennuksen aikana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-126">This account is only used during the setup.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-127">Kun ratkaisu on tuotu [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]iin, tiliä ei enää tarvita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-127">Once the solution is imported into [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], the account is no longer needed.</span></span>

### <a name="setting-up-the-user-account-for-synchronization"></a><span data-ttu-id="d4a26-128">Synkronoinnin käyttäjätilin määrittäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-128">Setting Up the User Account for Synchronization</span></span>
<span data-ttu-id="d4a26-129">Integraatiota varten tarvitaan jaettu käyttäjätili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-129">The integration relies on a shared user account.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-130">Niinpä sinun on luotava Office 365 -tilauksessa erillinen käyttäjä, jota käytetään kahden palvelun välillä tapahtumaan synkronointiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-130">So in your Office 365 subscription, you must create a dedicated user that will be used for synchronization between the two services.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-131">Tämän tilin on jo oltava hyväksytty Dynamics 365 for Salesin käyttäjä, mutta tilille ei tarvitse määrittää käyttöoikeusrooleja, koska asennusopas tekee sen puolestasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-131">This account must already be a valid user in Dynamics 365 for Sales, but you do not have to assign security roles to the account because the setup guide will do that for you.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-132">Tämä käyttäjätili on määritettävä asennusoppaassa ainakin kerran sen perusteella, kuinka laajan synkronoinnin haluat ottaa käyttöön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-132">You must specify this user account one or more times in the setup guide, depending how much synchronization you want to enable.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-133">Lisätietoja on TechNetin artikkelissa [Käyttäjien luominen ja Microsoft Dynamics NAV (online) -käyttöoikeusroolien määrittäminen](https://technet.microsoft.com/library/jj191623.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-133">For more information, see [Create users and assign Microsoft Dynamics NAV (online) security roles](https://technet.microsoft.com/library/jj191623.aspx) on techNet.</span></span>

<span data-ttu-id="d4a26-134">Jos otat käyttöön *tuotteen saatavuuden*, integrointiin käytettävällä käyttäjätilillä on oltava verkkopalvelun käyttöoikeusavain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-134">If you choose to enable *item availability*, the integration user account must have a web services access key.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-135">Se on kaksivaiheinen toiminto kyseisen käyttäjätilin [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]-sivulla. Sinun on valittava **Muuta verkkopalvelun käyttöoikeusavainta** -painike ja määritettävä kyseinen käyttäjä OData-verkkopalvelun käyttäjäksi Dynamics 365 -yhteyden asennusoppaassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-135">This is a two-step thing in the [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] page for that user account, you must choose the **Change Web Service Key** button; and in the Dynamics 365 Connection Setup guide, you must specify that user as the OData web service user.</span></span>

<span data-ttu-id="d4a26-136">Jos otat käyttöön *myyntitilauksen integroinnin*, sinun on määritettävä tämän synkronoinnin käsittelevä käyttäjä. Se voi olla joko integrointikäyttäjä tai jokin muu käyttäjätili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-136">If you choose to enable *sales order integration*, you must specify a user that can handle this synchronization - the integration user or another user account.</span></span>

### <a name="coupling-records"></a><span data-ttu-id="d4a26-137">Tietueiden yhdistäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-137">Coupling Records</span></span>
<span data-ttu-id="d4a26-138">Voit valita avustetussa asennusoppaassa mitä kahden palvelun välillä synkronoidaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-138">In the assisted setup guide, you can choose to synchronize between the two services.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-139">Voit määrittää myöhemmin myös tietyn tyyppisten tietojen synkronoinnin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-139">But later, you can also set up synchronization of specific types of data.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-140">Tätä kutsutaan *yhdistämiseksi* ja tässä osassa kerrotaan, mitä seikkoja on kannattaa ottaa huomioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-140">This is referred to as *coupling*, and this section provides recommendations for what you must take into consideration.</span></span>

<span data-ttu-id="d4a26-141">Jos haluat esimerkiksi Dynamics 365 for Salesin tilit [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]in asiakkaina, kaksi tietuetyyppiä on yhdistettävä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-141">For example, if you want to see Dynamics 365 for Sales accounts as customers in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], you must couple the two types of records.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-142">Se on aika yksinkertaista: avaa **Asiakasluettelo**-ikkuna [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]issa ja yhdistä nämä tiedot valintanauhan toiminnolla Dynamics 365 for Salesiin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-142">It is not very complicated - you open the **Customer List** window in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], and there is an action in the ribbon to couple this data with Dynamics 365 for Sales.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-143">Voit sitten määrittää, mitä Dynamics 365 for Salesin tilejä tietyt [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]in asiakkaat vastaavat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-143">Then you specify which [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] customers match which accounts in Dynamics 365 for Sales.</span></span>

<span data-ttu-id="d4a26-144">Tietyillä alueilla toimintoa varten on ensin yhdistettävä tietyt tietojoukot ennen muita tietojoukkoja. Lisätietoja on seuraavassa luettelossa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-144">In certain areas, the functionality relies on you couple certain sets of data before other sets of data as shown in the following list:</span></span>

* <span data-ttu-id="d4a26-145">Asiakkaat ja tilit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-145">Customers and accounts</span></span>  
  * <span data-ttu-id="d4a26-146">Myyjät on yhdistettävä ensin Dynamics 365 for Salesin käyttäjien kanssa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-146">Couple salespeople with Dynamics 365 for Sales users first</span></span>  
* <span data-ttu-id="d4a26-147">Nimikkeet ja resurssit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-147">Items and resources</span></span>  
  * <span data-ttu-id="d4a26-148">Mittayksiköt on yhdistettävä ensin Dynamics 365 for Salesin yksikköryhmien kanssa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-148">Couple units of measure with Dynamics 365 for Sales unit groups first</span></span>  
* <span data-ttu-id="d4a26-149">Nimikkeiden ja resurssien hinnat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-149">Items and resource prices</span></span>  
  * <span data-ttu-id="d4a26-150">Asiakkaan hintaryhmät on yhdistettävä ensin Dynamics 365 for Salesin hintoihin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-150">Couple customer price groups with Dynamics 365 for Sales prices first</span></span>  

> [!NOTE]  
>   <span data-ttu-id="d4a26-151">Jos hinnoissa käytetään ulkomaan valuuttaa, varmista, että valuutat yhdistetään Dynamics 365 for Salesin tapahtumavaluuttoihin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-151">If you are using prices in foreign currencies, make sure that you couple currencies to Dynamics 365 for Sales transaction currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="d4a26-152">Dynamics 365 for Salesin myyntitilaukset tarvitsevat lisätietoja, kuten asiakkaita, mittayksiköitä, valuuttoja, asiakkaan hintaryhmiä, nimikkeitä ja/tai resursseja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-152">Dynamics 365 for Sales sales orders depends on additional information like customers, units of measure, currencies, customer price groups, items and/or resources.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-153">Dynamics 365 for Salesin myyntitilausten saumaton käyttö edellyttää, että asiakkaat, mittayksikkö, asiakkaan hintaryhmät, nimikkeet ja/tai resurssit yhdistetään ensin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-153">In order for Dynamics 365 for Sales sales orders to work seamlessly, you must couple customers, units of measure, currencies, customer price groups, items and/or resources first.</span></span>

### <a name="synchronizing-records-fully"></a><span data-ttu-id="d4a26-154">Tietueiden täysi synkronointi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-154">Synchronizing Records Fully</span></span>
<span data-ttu-id="d4a26-155">Valitse asetusten ohjatun määritysoppaan lopussa **Suorita täysi synkronointi** -toiminto. Tämä toiminto aloittaa kaikkien [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]in tietueiden synkronoinnin kaikkien liittyvien tietueiden synkronoinnin yhdistetyssä Dynamics 365 for Sales -ratkaisussa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-155">At the end of the assisted setup guide, you can choose the **Run Full Synchronization** action to start synchronizing all [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] records with all related records in the connected Dynamics 365 for Sales solution.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-156">Valitse **Täyden CRM-synkronoinnin tarkistus** -ikkunassa **Aloita**-toiminto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-156">In the **CRM Full Synch. Review** window, you choose the **Start** action.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-157">Synkronointi aloittaa sitten töiden suorittamisen riippuvuuksien mukaisesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-157">The synchronization then begins to execute jobs according to dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-158">Esimerkiksi valuuttatietueet synkronoidaan ennen asiakastietueita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-158">For example, currency records are synchronized before customer records.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-159">Täysi synkronointi voi kestää kauan, joten se tapahtuu taustalla, jotta voit jatkaa [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]in käyttöä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-159">The full synchronization may take a long time and will therefore run in the background so that you can continue to work in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

<span data-ttu-id="d4a26-160">Voit tarkistaa täyden synkronoinnin yksittäisten töiden etenemistä, porautua alaspäin **Työjonon tapahtuman tila**-, **Integrointitaulukkoon – projektin tila**- tai **Integrointitaulukosta – projektin tila** -kentissä **Täyden CRM-synkronoinnin tarkistus** -ikkunassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-160">To check the progress of individual jobs in a full synchronization, drill down on the **Job Queue Entry Status**, **To Int. Table Job Status**, or **From Int. Table Job Status** field in the **CRM Full Synch. Review** window.</span></span>

<span data-ttu-id="d4a26-161">**Dynamics 365 -yhteyden määritys** -ikkunasta voi katsoa koska tahansa tietoja täydestä synkronoinnista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-161">From the **Dynamics 365 Connection Setup** window, you can get details about full synchronization at any time.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-162">Voit avata sieltä myös **Integrointitaulukon yhdistämismääritykset** -ikkunan, jossa on tietoja synkronoitavista Dynamics NAV -ohjelman ja yhdistetyn Dynamics 365 for Sales -ratkaisun taulukoista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-162">From here, you can also open the **Integration Table Mappings** window to see details about the tables in Dynamics NAV and in the Dynamics 365 for Sales solution that must be synchronized.</span></span>

## <a name="handling-special-sales-order-data"></a><span data-ttu-id="d4a26-163">Erityisen myyntitilauksen tietojen käsitteleminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-163">Handling Special Sales Order Data</span></span>
<span data-ttu-id="d4a26-164">Dynamics 365 for Sales -sovelluksen myyntitilaukset siirretään automaattisesti [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] -sovellukseen, jos valitset **Luo myyntitilaukset automaattisesti** -valintaruudun **Microsoft Dynamics 365 for Sales -yhteyden määrittäminen** -ikkunassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-164">Sales orders in Dynamics 365 for Sales will be transferred to [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] automatically if you select the **Automatically Create Sales Orders** check box in the **Microsoft Dynamics 365 for Sales Connection Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-165">Näissä myyntitilauksissa alkuperäisen tilauksen **Nimi**-kenttä siirretään ja yhdisetään myyntitilauksen **Ulkoisen asiakirjan numero** -kenttään [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] -sovelluksessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-165">On such sales orders, the **Name** field on the original order is transferred and mapped to the **External Document Number** field on the sales order in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

<span data-ttu-id="d4a26-166">Tämä voi toimia myös, jos alkuperäinen myyntitilaus sisältää käsin lisättyjä tuotteita eli nimikkeitä tai resursseja, joita ei ole rekisteröity kumpaankaan tuotteeseen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-166">This can also work if the original sales order contains write-in products, meaning items or resources that are not registered in either product.</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-167">Tällöin tulee antaa **Käsin lisätyn tuotteen tyyppi**- ja **Käsin lisätyn tuotteen numero**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-167">In that case, you must fill in the **Write-in Product Type** and **Write-in Product No.**</span></span> <span data-ttu-id="d4a26-168">-kentät **Myynnin ja myyntisaamisten asetukset** -ikkunassa. Tällöin ei-rekisteröity tuotemyynti yhdistetään talousanalyysissa tiettyyn nimike-/resurssinumeroon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-168">fields in the **Sales & Receivables Setup** window, so that such non-registered product sales are mapped to a specified item/resource number for financial analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="d4a26-169">Jos alkuperäisen myyntitilauksen kuvaus on hyvin pitkä, sitä varten luodaan [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] -sovelluksen myyntitilaukseen lisämyyntitilausrivi, jonka tyyppi on Kommentti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-169">If the item description on the original sales order is very long, then an additional sales order line of type Comment is created to hold the full text on the sales order in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d4a26-170">Katso myös</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-170">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="d4a26-171">Kontaktienhallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-171">Relationship Management</span></span>](marketing-relationship-management.md)  
<span data-ttu-id="d4a26-172">[[!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] -ohjelman käyttäminen](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-172">[Working with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span></span>  
<span data-ttu-id="d4a26-173">[[!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] -sovelluksen mukauttaminen](ui-customizing-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-173">[Customizing [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-customizing-overview.md)</span></span>  
<span data-ttu-id="d4a26-174">[Toimintaohje: Käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta](ui-how-users-permissions.md)  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-174">[How to: Manage Users and Permissions](ui-how-users-permissions.md)  </span></span>  
[<span data-ttu-id="d4a26-175">Organisaation ja käyttäjien perehdyttäminen Dynamics NAV (online) -ratkaisuun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4a26-175">Onboard your organization and users to Dynamics NAV (online)</span></span>](https://www.microsoft.com/en-US/Dynamics/crm-customer-center/onboard-your-organization-and-users-to-dynamics-365-online.aspx)  

##

