---
title: Kontaktien synkronoiminen asiakkaiden, toimittajien ja pankkitilien kanssa
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/16/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 56ff3a7579888b398ed357eda5c76d4d1c73d801
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---
# <a name="synchronizing-contacts-with-customers-vendors-and-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="73cf4-102">Kontaktien synkronoiminen asiakkaiden, toimittajien ja pankkitilien kanssa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-102">Synchronizing Contacts With Customers, Vendors, and Bank Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="73cf4-103">Jos jotkin kontakteistasi ovat myös asiakkaita, toimittajia tai pankkitilejä, voit synkronisoida kontaktin tiedot liittyvän asiakkaan, toimittajan tai pankkitilin kanssa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-103">If some of your contacts are also customers, vendors, or bank accounts, you can synchronize the contact information with the related customer, vendor, or bank account.</span></span> <span data-ttu-id="73cf4-104">Synkronoimisen avulla kontaktien ja asiakkaiden, toimittajien tai pankkitilien yhteiset tiedot säilyvät samoina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-104">Synchronization makes information that is common between contacts and customers, vendors, or bank account the same.</span></span>  

<span data-ttu-id="73cf4-105">Ennen kun synkronisoit kontaktisi asiakkaiden, toimittajien tai pankkitilien kanssa, sinun täytyy määrittää liikesuhdekoodi asiakkaille, toimittajille ja pankkitileille **Kontaktienhallinnan asetukset** -ikkunassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-105">Before you can synchronize your contacts with customers, vendors, or bank accounts, you must specify a business relation code for customers, vendors, and bank accounts in the **Marketing Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="73cf4-106">Lisätietoja on kohdassa [Markkinoinnin ja kontaktien hallinnan määrittäminen](marketing-setup-marketing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-106">For more information, see [Set Up Marketing and Contact Management](marketing-setup-marketing.md).</span></span>

## <a name="different-ways-to-synchronize-contacts-with-customers-vendors-and-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="73cf4-107">Erilaisia tapoja, joilla kontaktit voidaan synkronoida asiakkaiden, toimittajien ja pankkitilien kanssa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-107">Different Ways to Synchronize Contacts with Customers, Vendors and Bank Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="73cf4-108">Voit synkronisoida kontaktejasi asiakkaiden, toimittajien ja/tai pankkitilien kanssa kolmella tavalla:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-108">You can synchronize your contacts with customers, vendors, or bank accounts by three methods:</span></span>

* <span data-ttu-id="73cf4-109">linkittämällä kontakteja olemassa oleviin asiakkaisiin, toimittajiin ja/tai pankkitileihin kontaktikortilta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-109">Link contacts with existing customers, vendors, or bank accounts from the contact card.</span></span> <span data-ttu-id="73cf4-110">Lisätietoja on kohdassa [Toimintaohje: Kontaktien linkittäminen asiakkaiden, toimittajien ja pankkitilien kanssa](marketing-how-link-contact.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-110">For more information, see [How to: Link Contacts With Customers, Vendors, and Bank Accounts](marketing-how-link-contact.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="73cf4-111">Luo asiakkaita, toimittajia tai pankkitilejä kontaktista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-111">Create customers, vendors, or bank accounts from the contact.</span></span> <span data-ttu-id="73cf4-112">Lisätietoja on kohdassa [Asiakkaan, toimittajan tai pankkitilin luominen kontaktista](marketing-how-create-contacts-new-customers-vendors-bank-accounts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-112">For more information, see [Create a Customer, Vendor, or Bank Account From a Contact](marketing-how-create-contacts-new-customers-vendors-bank-accounts.md).</span></span>
*  <span data-ttu-id="73cf4-113">Kontaktien luominen asiakkaista, toimittajista tai pankkitileistä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-113">Create contacts from customers, vendors or bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="73cf4-114">Lisätietoja on kohdassa [Yrityksen kontaktin luominen asiakkaasta, toimittajasta tai pankkitilistä](marketing-how-create-contact-companies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-114">For more information, see [Create a Company Contact From a Customer, Vendor, or Bank Account](marketing-how-create-contact-companies.md).</span></span>

## <a name="consequences-of-synchronization"></a><span data-ttu-id="73cf4-115">Synkronoimisen seuraukset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-115">Consequences of Synchronization</span></span>
<span data-ttu-id="73cf4-116">Kontaktin synkronoiminen asiakkaan, toimittajan ja pankkitilin kanssa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-116">When the contact is synchronized with the customer, vendor, bank account:</span></span>

* <span data-ttu-id="73cf4-117">Sinun tarvitsee päivittää tiedot vain yhteen paikkaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-117">You only have to update information in one place.</span></span> <span data-ttu-id="73cf4-118">Jos esimerkiksi muutat kontaktin puhelinnumeroa, puhelinnumeroon päivitetään automaattisesti sama muutos kuin asiakkaalle, toimittajalle tai pankkitilille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-118">For example, if you modify the phone number on the contact, the phone number is automatically updated with the same modification on the customer, the vendor, or the bank account.</span></span>
* <span data-ttu-id="73cf4-119">Jos olet määrittänyt numerosarjan kontakteille, kun luot asiakas-, toimittaja- tai pankkitilikortin, ohjelma luo automaattisesti kontaktikortin asiakkaalle, toimittajalle tai pankkitilille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-119">If you have specified a number series for contacts, when you create a customer card, a vendor card, or a bank account card, a contact card is automatically created for the customer, vendor or bank account.</span></span>
* <span data-ttu-id="73cf4-120">Voit luoda kontaktista myyntitarjouksia ja -tilauksia sekä ostotarjouksia ja -tilauksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-120">You can create sales quotes and orders, and purchase quotes and orders from the contact.</span></span>
*  <span data-ttu-id="73cf4-121">voit saada ohjelman tallentamaan vuorovaikutuksia, kun teet erilaisia toimenpiteitä (kuten tilausten tai puitetilausten tulostaminen, myynnin huoltotilauksen luominen ja sähköpostin lähettäminen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-121">You can have your interactions recorded when you perform actions such as printing orders, blanket orders, creating sales service orders, sending e-mails, and so on.</span></span>
* <span data-ttu-id="73cf4-122">jos poistat asiakkaaseen, toimittajaan ja/tai pankkitiliin linkitetyn kontaktin, vain kontakti poistuu ohjelmasta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-122">If you delete a contact linked to a customer, vendor or bank account, only the contact is removed.</span></span> <span data-ttu-id="73cf4-123">Asiakas, toimittaja tai pankkitili säilytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-123">The customer, vendor, or bank account remains.</span></span>
* <span data-ttu-id="73cf4-124">jos poistat asiakkaaseen, toimittajaan ja/tai pankkitiliin linkitetyn kontaktin, vain kontakti säilytetään.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-124">If you delete a customer, vendor, bank account linked to a contact, the contact remains.</span></span>

<span data-ttu-id="73cf4-125">**Huomautus**: Jotkin tiedot, kuten laskutus- ja kirjaustiedot, eivät näy kontaktin kortilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-125">**Note**: Some details, such as invoicing and posting details, do not appear on the contact card.</span></span> <span data-ttu-id="73cf4-126">Tämän vuoksi ne halutaan ehkä lisätä manuaalisesti asiakaskortille, toimittajakortille tai pankkitilikortille, kun kontakteja luodaan asiakkaina, toimittajina tai pankkitileinä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-126">Therefore, you may want to add them manually on the customer card, vendor card, or bank account card when you create contacts as customers, vendors or bank accounts.</span></span>

##<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="73cf4-127">Katso myös</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-127">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="73cf4-128">Kontaktien hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73cf4-128">Manage Contacts</span></span>](marketing-contacts.md)

