---
title: Raporttiasetteluiden hallinta
author: SusanneWindfeldPedersen
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 0aa247891ce66880da308209f9da84072f5b9d64
ms.contentlocale: fi-fi
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---
    
# <a name="manage-report-layouts"></a><span data-ttu-id="08c46-102">Raporttiasetteluiden hallinta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-102">Manage Report Layouts</span></span>
<span data-ttu-id="08c46-103">Raporttiasettelu ohjaa raportin sisältöä ja muotoa, mukaan lukien, mitkä tietojen kentät näkyvät raportissa ja miten ne järjestetään, tekstityylin, kuvia ja muita ominaisuuksia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-103">A report layout controls content and format of the report, including which data fields of a report dataset appear on the report and how they are arranged, text style, images, and more.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-104">Dynamics NAV -asiakasohjelmista voit luoda uuden asettelun, muuttaa raportissa käytettävää asettelua tai muokata nykyisiä asetteluja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-104">From the Dynamics NAV clients, you can change which layout is used on a report, create new layout, or modify the existing layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="08c46-105">Erityisesti raporttiasettelu määrittää seuraavat asetukset:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-105">In particular, a report layout sets up the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="08c46-106">Dynamics NAV -raportin tietojoukosta sisällytettävät tunnus- ja tietokentät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-106">The label and data fields to include from the dataset of the Dynamics NAV report.</span></span>
- <span data-ttu-id="08c46-107">Tekstin muoto, kuten kirjasimen tyyppi, koko ja väri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-107">The text format, such as font type, size, and color.</span></span>
- <span data-ttu-id="08c46-108">Yrityksen logo ja sen sijainti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-108">The company logo and its position.</span></span>
- <span data-ttu-id="08c46-109">Yleiset sivun asetukset, esimerkiksi reunukset ja taustakuvia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-109">General page settings, such as margins and background images.</span></span> 

<span data-ttu-id="08c46-110">Dynamics NAV -raportti voidaan määrittää useille raportin asetteluille, joita voit vaihtaa tarpeen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-110">A Dynamics NAV can be set up with multiple report layouts, which you can switch among as required.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-111">Voit valita jonkin valmiin raporttiasettelun tai voit luoda mukautettuja raporttiasetteluja ja määrittää ne raportteihisi tarpeen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-111">You can use one of the built-in report layouts or you can create custom report layouts and assign them to your reports as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="08c46-112">Raporteissa käytettävän raporttiasettelun tyyppi voi olla Word tai RDLC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-112">There are two types of report layouts that you can use on reports: Word and RDLC.</span></span>

## <a name="word-report-layout-overview"></a><span data-ttu-id="08c46-113">Word-raporttiasettelun esittely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-113">Word report layout overview</span></span>
<span data-ttu-id="08c46-114">Word-raportin asettelu perustuu Word-asiakirjaan (.docx-tiedostotyyppi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-114">A Word report layout is a based on Word document (.docx file type).</span></span> <span data-ttu-id="08c46-115">Word-raporttiasetteluiden avulla voit suunnitella raporttiasetteluita käyttämällä Microsoft Word 2013 -versiota tai uudempaa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-115">Word report layouts enable you to design report layouts by using Microsoft Word 2013 or later.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-116">Word-raporttiasettelu määrittää raportin sisällön ja ohjaa sitä, miten sisältöelementit järjestetään ja miltä ne näyttävät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-116">A Word report layout determines the report's content - controlling how that content elements are arranged and how they look.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-117">Raportin asettelu Word-asiakirjassa käyttää yleensä taulukoita, joiden avulla voit järjestää sisältöä, jossa solut sisältävät tietokentät, tekstiä tai kuvia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-117">A Word report layout document will typically use tables to arrange content, where the cells can contain data fields, text, or pictures.</span></span>

## <a name="rdlc-layout-overview"></a><span data-ttu-id="08c46-118">RDLC-asettelun yleiskuvaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-118">RDLC layout overview</span></span>
<span data-ttu-id="08c46-119">RDLC-asettelut perustuvat asiakkaan määrittelemiin raportinasetteluihin (.rdlc- tai .rdl-tiedostotyypit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-119">RDLC layouts are based on client report definition layouts (.rdlc or .rdl file types).</span></span> <span data-ttu-id="08c46-120">Näitä asetteluja luodaan ja muokataan käyttämällä SQL Server Report Builderia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-120">These layouts are created and modified by using SQL Server Report Builder.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-121">RDLC-asetteluiden rakenne muistuttaa Word-asetteluja, joissa asettelu määrittää raportin yleisen muodon ja määrää sisällytettävät tietojoukon kentät.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-121">The design concept for RDLC layouts is similar to Word layouts, where the layout defines the general format of the report and determines the fields from the dataset to include.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-122">RDLC-asetteluiden suunnitteleminen on monimutkaisempaa kuin Word-asetteluiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-122">Designing RDLC layouts is more advanced than Word layouts.</span></span>

## <a name="built-in-and-custom-report-layouts"></a><span data-ttu-id="08c46-123">Valmiit ja mukautetut raporttiasettelut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-123">Built-in and custom report layouts</span></span>
<span data-ttu-id="08c46-124">Dynamics NAV sisältää useita valmiita asetteluita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-124">Dynamics NAV includes several built-in layouts.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-125">Valmiit asettelut ovat etukäteen määritettyjä asetteluita, jotka on suunniteltu määrätyille raporteille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-125">Built-in layouts are predefined layouts that are designed for specific reports.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-126">Dynamics NAV -raporteissa on valmis asettelu joko RDLC-raporttiasetteluna, Wordin raporttiasetteluna tai joissakin tapauksissa molempina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-126">Dynamics NAV reports will have a built-in layout as either an RDLC report layout, Word report layout, or in some cases both.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-127">Et voi muokata valmista raporttiasettelua Dynamics NAV -ohjelmasta, mutta voit käyttää niitä lähtökohtana oman mukautetun raporttiasettelun luomisessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-127">You cannot modify a built-in report layout from Dynamics NAV but you use them as a starting point for building your own custom report layouts.</span></span> 

<span data-ttu-id="08c46-128">Mukautetut asettelut ovat raporttiasetteluita, jotka olet suunnitellut raportin ulkoasun muuttamiseksi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-128">Custom layouts are report layouts that you design to change the appearance of a report.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-129">Luot tavallisesti mukautetun asettelun valmiin asettelun perusteella, mutta voit luoda niitä alusta alkaen tai kopioimalla aiemmin luodun mukautetun asettelun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-129">You typically create a custom layout based on a built-in layout, but you can create them from scratch or from a copy of an existing custom layout.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-130">Mukautetut asettelut mahdollistavat useat asettelut samalle raportille, joita voit vaihtaa tarpeen mukaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-130">Custom layouts enable you to have multiple layouts for the same report, which you switch among as needed.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-131">Kullekin Dynamics NAV -yritykselle voi olla erilaisia asetteluja tai samalle yritykselle voi olla eri asetteluja tietyissä tapauksissa tai tapahtumissa, kuten erityiskampanjoissa tai lomakaudella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-131">For example, you can have different layouts for each Dynamics NAV company, or you can have different layouts for the same company for specific occasions or events, like a special campaign or holiday season.</span></span>

## <a name="deciding-whether-to-use-a-word-or-rdlc-report-layout"></a><span data-ttu-id="08c46-132">Wordin raporttiasettelun ja RDLC-raporttiasettelun välillä valitseminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-132">Deciding whether to use a Word or RDLC report layout</span></span> 
<span data-ttu-id="08c46-133">Raporttiasettelu voi perustua Word-asiakirjaan tai RDLC-tiedostoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-133">A report layout can be based on either a Word document or RDLC file.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-134">Word- tai RDLC-raporttiasettelun käytöstä päätettäessä asettelutyyppi riippuu siitä, miltä luodun raportin halutaan näyttävän ja tietämyksestäsi Wordista ja SQL Server Report Builderista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-134">Deciding on whether to use a Word report layout or RDLC report layout type will depend on how you want the generated report to look and your knowledge of Word and SQL Server Report Builder.</span></span> 

<span data-ttu-id="08c46-135">Word- ja RDLC-asetteluiden yleiset rakenteet ovat hyvin samanlaisia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-135">The general design concepts for Word and RDLC layouts are very similar.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-136">Kuitenkin jokaisessa tyypissä on tiettyjä piirteitä, jotka vaikuttavat siihen, miten luotu raportti näkyy Dynamics NAV -ohjelmassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-136">However each type has certain design features that affect how the generated report is appears in Dynamics NAV.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-137">Tämä tarkoittaa sitä, että sama raportti saattaa näyttää erilaiselta RDLC-raporttiasetteluun verrattuna Word-raporttiasettelua käytettäessä.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-137">This means that the same report might look different when using the Word report layout compared to the RDLC report layout.</span></span>

<span data-ttu-id="08c46-138">Word- ja RDLC-raporttiasetteluiden asettaminen toimii samalla tavalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-138">The process for setting up Word report layouts and RDLC report layouts on reports is the same.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-139">Tärkein ero on asetteluiden muokkaustavassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-139">The main difference is in the way you modify the layouts.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-140">Word-raporttiasettelut ovat yleensä helpompia luoda ja muokata kuin RDLC-raporttiasettelut, koska voit käyttää Wordia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-140">Word report layouts are typically easier to create and modify than RDLC report layouts because you can use Word.</span></span> <span data-ttu-id="08c46-141">RDLC-raporttiasetteluja muokataan SQL Server Report Builderilla, joka on tarkoitettu kokeneille käyttäjille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-141">RDLC report layouts are modified by using SQL Server Report builder which targets more advanced users.</span></span>

<span data-ttu-id="08c46-142">Lisätietoja näytettävän asettelun vaihtamisesta on kohdassa [Toimintaohje: Raportissa tällä hetkellä käytettävän asettelun muuttaminen](ui-how-change-layout-currently-used-report.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-142">For information on how to change which layout to use, see [How to: Change Which Layout is Currently Used on a Report](ui-how-change-layout-currently-used-report.md)</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="08c46-143">Katso myös</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-143">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="08c46-144">Dynamics NAV -ohjelman käyttäminen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-144">Work with Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)  
[<span data-ttu-id="08c46-145">Toimintaohje: mukautetun raporttiasettelun luonti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-145">How to: Create a Custom Report Layout</span></span>](ui-how-create-custom-report-layout.md)  
[<span data-ttu-id="08c46-146">Toimintaohje: Asiakirjojen lähettäminen sähköpostitse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08c46-146">How to: Send Documents by Email</span></span>](ui-how-send-documents-email.md)

